Jangan bergerak! Berhenti!
Jangan bergerak atau akan menembak!
Jangan tembak! Ampuni kami!
Kami menyerah!
Astaga!
MATI
Apa yang kau tertawakan?
Apa air cuci kaki enak?
Petugas He.
- Kita… kita semua kenal.
- Kita kenal.
Apa aku kenal kalian?
Aku pernah tangkap kalian dulu?
- Kemarin sore,
- Sore.
- aku baru bertemu denganmu.
- Kita pernah bertemu.
TRANSFORMASI BISNIS
DEMI MENDORONG PERTUMBUHAN
Kalian anak buahnya Jin Manshan?
Lalu, kenapa kemarin sore tidak jujur?
Apa kalian terlibat dalam peristiwa
hilangnya ayah dan anak itu?
Itu tidak ada hubungannya dengan kami.
Kami hanya datang untuk melihat.
Apa hubungannya dengan ini?
- Tidak.
Di… diam!
Bicara satu per satu!
Kau bicara dulu!
Ka… kami berdua…
- Kami hanya pekerja.
- Pekerja.
Pekerja? Pekerja mana yang bertato
dan bawa barang ini di jalanan?
Kami berdua tidak bisa melakukan apa pun.
Jadi, kami menghabiskan 200 yuan
untuk membuat tato
dan menagih utang dengan ini.
Kalian datang menagih utang?
Berapa utang Keluarga Xu
kepada Jin Manshan?
Totalnya 250.000.
Berapa yang dipinjam?
Delapan ribu.
Rentenir seperti kalian
sungguh pintar berhitung!
Sudah bukan pertama kalinya
kalian datang ke sini, 'kan?
Ke… kemarin sore.
- Baik.
- Kemarin sore,
- kami pernah datang.
- Sore.
MATI
Tunggu.
Orangnya tidak di rumah.
Untuk apa kau menulis itu?
Kau tahu apa?
Ini untuk diperlihatkan ke Tuan Jin.
Ayo, angkat.
KOMPLEKS DAJIANCHANG
- Sudah lapar?
- Ba…
Bagaimana jika kita makan dulu?
- Ayo, pergi!
Kami keluar untuk makan
semangkuk kembang tahu.
Kami makan kembang tahu.
Lalu saat kembali,
kami lihat selotipnya sudah terbuka.
- Kami kira keluarganya sudah kembali.
- Sudah!
Kalian sedang menampilkan komedi dialog?
Kapan ayah dan anak itu
meninggalkan rumah terakhir kalinya?
Kata orang-orang,
sehari sebelum Hong Kong kembali,
ada yang lihat mereka keluar
- dan tidak kembali lagi.
- Tidak kembali.
TANGGAL 30, SENIN
Mengapa Keluarga Xu
meminjam uang kepada rentenir?
- Karena…
- Kau bicara sendiri saja.
Putrinya berbakti.
Dia pinjam uang untuk pengobatan ayahnya.
Ayahnya penyakitan.
Selalu makan obat dan diopname
sampai uang keluarganya habis.
Apa penyakitnya?
Tidak tahu.
- Tidak tahu.
Kami sungguh tidak tahu.
Bawa pistol saat penangkapan.
Kau sudah urus prosedur pinjam pistol?
EFEK DRAMA, JANGAN DITIRU
Kau mau apa?
Apa yang kau lakukan?
Ini namanya pola pikir kebiasaan.
Saat mendengar suara tembakan oleh polisi,
penjahat pasti mengira itu pistol asli.
Apa?
Pola pikir kebiasaan!
Polisi asli malah bermain pistol palsu.
Kau masih merasa sangat bangga?
Yang penting ada gunanya.
Mengagetkanku saja.
Kemungkinan ayah dan anak Keluarga Xu
pergi ke rumah kerabat
untuk menghindari utang.
Aku ingin memeriksa
hubungan kekerabatan mereka.
Ini baru pukul berapa?
Kantor Catatan Sipil belum buka.
Dua jam lagi. Aku akan tunggu mereka.
KANTOR POLISI KOTA WEIYANG
Berpakaian seperti pejabat tinggi
yang turun ke desa.
Pakai sepatu kulit dan celana panjang
tidak akan leluasa untuk penangkapan.
Tidak merakyat.
Daripada datang lebih cepat,
lebih baik datang tepat waktu.
Astaga!
He Yuanhang, apa yang kau lakukan?
Ini cat. Aku tidak sengaja tersenggol.
Tersenggol?
Kulihat kau ini
jatuh ke bak pewarna, 'kan?
Beginilah jika menjadi polisi kriminal.
Kotor, lelah, dan bau.
Tidak ada yang tahu apa yang akan
- terjadi padamu di hari selanjutnya.
- Cepat cuci.
Ayah, kau sudah berubah.
Sejak bergabung
dengan Tim Investigasi Kriminal,
cara bicaramu makin tidak bermutu.
Nak, Ayah jamin,
sebentar lagi Ayah akan menepati ucapan.
Gaya rambutmu ini sangat keren.
Saat besar nanti,
aku juga mau model rambut seperti itu.
MEMBENTUK POLISI MODERN,
MENCIPTAKAN POLISI UNGGUL
- Selamat pagi, Kapten Zhao.
- Selamat pagi, Kapten Qu.
Kapten Zhao.
Kasus hilangnya empat orang remaja
di Distrik Binchuan secara beruntun
sudah berjalan hampir dua minggu.
Orangnya belum ditemukan hingga kini.
Berita yang tersebar di internet
sangat sembarangan
dan membuat semua orang khawatir.
- Kudengar dari Pak Zou…
- Aku tahu.
Pak Zou sudah menghubungiku.
Kita disuruh membantu
penyelidikan kepolisian kota.
Qu, kau yang bertanggung jawab
atas kasus ini.
Baik.
BERTINDAK ADIL, SETIA PADA KEADILAN
Hubungi beberapa kantor polisi
di dalam wilayah yurisdiksi.
Suruh mereka ambil tindakan juga.
Tidak masalah.
Kami semua sudah kenal.
Pasti langsung hadir begitu dipanggil.
Laporkan petunjuk penting padaku
kapan pun itu.
Baik, Kapten Zhao.
Kapten Zhao.
- Selamat pagi.
Kapten Zhao, sebelumnya
aku sudah mengumpulkan laporannya padamu.
Kapan Kapten punya waktu
untuk menandatanganinya?
Laporan apa?
Laporan permohonan
untuk dipindahkan ke tugas lapangan.
Xiaohe,
tugas lapangan itu sulit,
melelahkan, dan berbahaya.
Kapten Zhao, aku tidak takut.
Aku mempelajari penyidikan kriminal
selama enam tahun.
Menyelidiki kasus di lapangan
adalah keahlianku.
Kau ini…
Kalau kau juga bisa seaktif ini
dalam menjaga ayahmu,
alangkah baiknya itu.
- Kapten Zhao.
- Tapi…
Laporan pemeriksaan
yang kau mau sudah ada.
Ikut aku dulu.
Apa Han Zi'ang
punya ponsel atau kamera?
Apa pun tidak ada.
Tidak ada tempat yang seru di Yuanlongli.
Orang yang pergi ke sana
pasti hanya berfoto atau merekam video.
Anakmu tidak membawa
ponsel ataupun kamera.
Kemungkinan besar dia tidak ke sana.
Begini saja. Kau pulang dan tunggu dulu.
Mungkin saja
anakmu bolos lagi untuk keluar bermain.
Itu tidak mungkin.
Pagi ini,
aku bertemu dengan seorang Dewa Tua.
Dia bilang,
Ang pasti berada di Yuanlongli.
Dewa Tua dari mana itu?
Dia hanya menipumu.
Tidak mungkin Dewa Tua menipu.
Dia berjanji untuk membantu
mencari anakku bersama-sama.
Kak, seperti apa penampilan
Dewa Tua yang kau sebutkan itu?
Kira…
Kira-kira setinggi ini.
Lalu, dia memakai kemeja bunga
dan membawa ransel.
Dia bilang bahwa dialah
yang menemukan semua anak
yang hilang di Yuanlongli.
Han Zi'ang.
Cepat keluar. Ibumu sedang mencarimu.
Begitu Yuanlongli digusur,
orang seperti apa pun pasti akan muncul.
GUSUR
Menurutmu,
jika saat itu kau tidak pergi ke Beijing,
apa kalian akan…
Tidak akan.
Jangan berandai-andai lagi.
Selama ini aku sangat heran.
Saat itu, kalian sangat serasi.
Sebenarnya apa yang terjadi kemudian?
Mengapa kereta bayi itu hilang?
Kereta bayi apa?
Apa kau salah ingat?
Tidak mungkin.
Kereta bayi itu tersangkut di pintu.
Aku sendiri yang memindahkannya.
Pasti ada yang berulah.
- Ayo, kita kembali.
- Guru.
PENCARIAN ORANG
Kau sudah datang.
Kenapa kau kemari?
Apa maksudmu? Aku datang bekerja.
Apa data domisilinya sudah ditemukan?
Keluarga Xu memiliki
dua kerabat di Weiyang.
Xu Zhihong memiliki
seorang kakak perempuan.
Xu Meng memiliki
seorang paman dari pihak ibu.
XU MEIQIN,
ALAMAT TEMPAT TINGGAL QIAO GUOQIANG
Beraksi secara terpisah.
Selesaikan dengan cepat.
Aku tidak punya adik laki-laki
dan keponakan perempuan ini.
Xu Meng meminjam uang darimu
demi mengobati ayahnya, 'kan?
Maaf jika ucapanku kasar.
Tapi adikku ini selalu sakit.
Hidupnya sangat menderita.
Sudah.
- Baik, hati-hati di jalan.
- Terima kasih.
Dia tidak mampu mengembalikan uang,
jadi sengaja datang menyusahkanku.
Lihatlah rumahku. Sudah sekacau ini.
Lalu, kapan terakhir kali
kau bertemu mereka?
Pada suatu malam di tahun lalu,
penyakitnya tiba-tiba kambuh
di tengah malam.
Meng menggendongnya
untuk pinjam uang dariku.
Bibi.
Buka pintunya, Bibi.
- Meng.
- Bibi. Ayahku sekarat.
Hati-hati.
Bibi, apa boleh…
Terima kasih, Bibi.
Meng.
Baru-baru ini, Bibi berencana
pindah ke luar kota.
Bibi mau pindah ke mana?
Aku paham.
Aku tidak akan datang lagi.
Aku akan mencari cara
mengembalikan uang yang kupinjam.
Ambillah. Cepat ke rumah sakit.
Terima kasih, Bibi.
Dia juga anak yang berbakti.
Benar.
Sayang sekali,
hidupnya sulit karena ayahnya.
Sejujurnya,
saat mendengar adikku hilang,
hatiku justru merasa lega.
Tidak seharusnya aku berpikir seperti itu.
Lahir, tua, sakit, dan mati adalah
hal yang berada di luar kendali manusia.
Apa maksudmu di luar kendali manusia?
Dia sendiri yang membuat dirinya sakit.
Awalnya mereka baik-baik saja.
Pada musim panas dua tahun yang lalu,
mereka berdua bersikeras
berwisata ke Gunung Wu.
Pada akhirnya,
mereka kecelakaan di gunung.
Adikku terjatuh dari tebing
hingga tubuhnya berpenyakitan.
Hidupnya sangat menderita.
Kecelakaan gunung? Tragedi Gunung Wu?
TERJADI KECELAKAAN GUNUNG
MENDADAK DI GUNUNG WU, KOTA KUNHAI KEMARIN
Awalnya turun hujan deras,
lalu ada kabut tebal.
Rombongan wisata ini
langsung tersesat begitu memasuki gunung.
Coba pikirkan. Di dalam gunung,
tidak ada makanan maupun minuman,
apalagi orang yang bisa menyelamatkan.
Banyak yang mati kedinginan.
Pamanku termasuk beruntung.
Dia berhasil selamat.
Lebih baik dia mati!
Jadi, Xu Zhihong memiliki penyakit
karena hal ini?
- Bolehkah aku meminjam koran ini?
- Ambil saja.
Untuk apa kau simpan barang sial itu?
Lalu, kapan terakhir kalinya
kalian bertemu Xu Meng?
Kapan?
Sudah sangat lama.
Pak, aku tuangkan teh untukmu.
Keluargamu ada yang mengerjakan ini juga?
Aku sendiri yang suka.
Anak muda,
menurutmu, apa pada akhirnya
manusia sangat takut mati?
Aku kurang mengerti.
Coba lihat kakak iparku.
Napasnya sudah hampir tidak ada.
Hidupnya begitu sengsara.
Mengapa harus mengobatinya
untuk memperpanjang hidup?
Pada musim dingin tahun lalu, aku sudah
putuskan hubungan dengan Keluarga Xu.
Demi memperpanjang hidup,
mereka berdua melakukan penipuan,
menjual diri,
dan temani orang bersenang-senang.
Siapa pun akan sial
jika memiliki kerabat seperti ini.
- Jangan menjelekkan Meng seperti itu.
- Apa yang harus kukatakan?
Apa Xu Meng tidak pernah menipumu?
Kau meminjamkan
mahar pernikahanmu padanya.
Dia bilang akan segera kembalikan.
Apa dia sudah kembalikan?
Kenapa calon istrimu meninggalkanmu,
apa kau tidak jelas?
Lalu, apa kalian tahu
Xu Meng dan ayahnya pernah
menyinggung siapa?
Sudah pasti rentenir.
Pamanku termasuk orang yang baik.
Dia membesarkan Meng seorang diri.
Hidupnya tidak mudah.
Berarti, Xu Zhihong adalah ayah yang baik?
Ayah yang baik? Dia itu penipu.
Sekarang kondisinya sudah lemah,
tapi belum mati.
- Menurutku, dia adalah orang bodoh.
- Ayah!
TERJADI KECELAKAAN GUNUNG
MENDADAK DI GUNUNG WU, KOTA KUNHAI KEMARIN
Selamat dari bencana,
berutang untuk mengobati penyakit,
dan menjadi sasaran pembunuh bayaran.
Nasib ayah dan anak ini tragis sekali.
Jangan sampai
terjadi apa-apa lagi pada mereka.
Sulit dipastikan.
Dilihat dari TKP di rumahnya,
mereka pergi dengan terburu-buru.
Tapi mengapa mereka pergi
ke Yuanlongli untuk memenuhi janji
dan menghilang secara misterius
di dalam lift?
Seharusnya ada informasi dan logika
yang kurang di dalam hal ini.
Hingga sekarang, kita pun tidak tahu
bagaimana mereka menghilang.
Jangan sampai mereka dicelakai.
Jika tidak, sampai kapan
aku harus menyelidiki kasus ini?
Aku akan pergi ke ruang tontonan
yang dikatakan Serigala Kecil.
Siapa tahu ada petunjuk
- tentang orang yang menyewa pembunuh.
- Menurutku,
kita harus mulai menyelidiki
dari rentenir dulu.
Kemarin, Jin Manshan
tidak melaporkan hal yang dia ketahui.
Sudah jelas dia menyembunyikan sesuatu.
Seharusnya kita menindaknya tiba-tiba
untuk memaksanya berbicara.
Kalau begitu, kau temui Jin Manshan.
Aku ke ruang tontonan.
Di dalam ruang tontonan ada orang
dari berbagai lapisan masyarakat.
Jangan sampai kau berteriak
dan menakuti mereka.
Petugas He.
Ada apa?
Sebenarnya kita juga boleh pergi bersama.
Bagaimanapun, kita bisa saling menjaga.
Kau ketakutan karena
sering minum air cuci kaki?
Boleh saja. Panggillah aku Guru.
Aku akan menemanimu ke sana.
Mengapa tidak bisa
diajak bercanda sama sekali?
RUANG TONTONAN WANXIANG
DIPUTAR BERULANG
TANPA MENGOSONGKAN RUANGAN
KARTU IDENTITAS POLISI RAN FANGXU
Bapak-Bapak, silakan masuk.
RUANG PEMUTARAN
PILIHAN HONG KONG, FILM BARAT PENUH AKSI
Pada malam tiga hari yang lalu,
seseorang yang memakai topi
dan masker datang kemari.
Apa kau ingat?
Ada banyak yang datang
dan pergi setiap hari.
Bagaimana mungkin aku ingat?
Jin Manlang juga pernah datang.
Kau tidak ingat?
Aku tidak tahu soal itu.
Kami tidak berani menyinggung mafia.
- Kau sedang berbohong.
- Tidak mungkin.
Bagaimana mungkin aku berani
berbohong pada polisi?
Kau…
Ran.
Kemarilah.
Orang ini tidak berbicara jujur
sedikit pun.
Dia perlu mencari nafkah.
Percuma kau memaksanya.
Semua orang punya kesulitan.
Ini tindakan menyewa pembunuh.
Nyawa yang paling penting.
Jika dia tetap tidak mau
bekerja sama dalam penyelidikan,
aku akan kembali dan mengajukan
permohonan penyelidikan sekarang juga.
Jangan.
Biar kupikirkan solusinya.
THE FORBIDDEN LEGEND SEX & CHOPSTICKS
Ini bagus juga.
Aku akan membawanya kembali
ke kantor dan menontonnya.
Menggambarkan keindahan percintaan
di dunia manusia.
- Pak.
- Apa yang kau lakukan?
Lihatlah daya ingatku ini,
aku mendadak sudah ingat.
Aku memang ingat sedikit
tentang orang yang memakai masker itu.
Apa saja ciri-ciri orang itu?
Memakai topi hitam dan masker putih,
apa itu termasuk ciri-ciri?
- Berapa tinggi badannya?
- Saat itu aku duduk di sana.
Aku tidak tahu.
Lalu, film apa yang dia tonton?
Aku juga merasa aneh.
Dia tidak menonton saat ke sini.
Begitu masuk, dia langsung
mencari toilet ke halaman belakang
Lalu, dia mengobrol sebentar
dengan Kak Lang.
Kemudian, dia menerima telepon dan pergi.
Dengan apa dia pergi?
Apa mengendarai mobil?
Aku duduk di sana, jadi tidak melihatnya.
Bicaralah yang jujur.
Aku bisa mengingat orang
dengan sangat jelas.
Sangat jelas.
RUANG TONTONAN
Ada apa?
Tidak perlu cemas.
Kita cari Jin Manshan dulu.
Naiklah.
Bos.
Kau sedang apa?
Kakak. Apa yang mau kau lakukan?
Jangan takut.
Aku mau tanya tentang seseorang.
- Kakak, kau tanya saja.
- Patuh sekali.
Banyak sekali bukunya.
Jika dijual sesuai beratnya,
kita pasti bisa mendapat banyak uang.
Ada suara hantu.
- Di mana hantunya?
- Hantunya di sana.
Kau lihat?
Gurumu ini
punya daya ingat yang sangat bagus.
Begitu lihat, jelas sekali ini
adalah tempat singgah bagi tunawisma.
Tidak bisa membuktikan apa pun.
Kenapa begitu?
Kedua kursi kayu ini
tadi masih ada di lantai 18.
Ini berarti ada orang yang sengaja
mengikuti kita dan berbuat onar.
Tolong!
- Tolong!
- Jangan mendekat!
- Tolong…
- Tolong!
Tolong!
Hentikan!
Guru!
POLISI
Ang!
Apa dia baik-baik saja?
Kak Wang, anak ini
harus segera dibawa ke rumah sakit.
Cepat, naik ke mobil.
- Bagaimana kondisi detail korban?
- Dia adalah tersangka.
Kedua orang ini adalah korban.
Anak ini mau menebas mereka.
Untung saja pisaunya tumpul.
Apa kau melihat ayahku?
PELABUHAN NEW YORK
- Ayah. Kenapa kau juga terluka?
- Hanya luka kecil, tidak apa-apa.
Di mana Paman Ran?
Tadi dia masih ada di sini.
- Pak He. Kau tidak apa-apa, 'kan?
- Hanya luka kecil.
Xiaohe, bawa mobilku.
Antar ayahmu pulang untuk istirahat.
Tidak usah khawatirkan aku.
Siapa yang mengkhawatirkanmu?
Kapten Zhao
mau mengajak kami memeriksa TKP.
Kau jangan berkeliaran di sini.
Kurang ajar. Aku yang menemukan anak itu.
Kenapa? Kau mau merebut kontribusiku?
- Ayah.
- Kau memang pantas jadi botak!
Bukankah ini disebut
merebut rezeki orang lain?
Ran!
- Masuk.
- Aku tahu.
Ayo.
Kenapa kita datang kemari?
Bukankah Jin Manshan dan saudaranya
tinggal di Pasar Jinsha?
Menjadi polisi lokal
juga butuh keterampilan teknis.
Tidak sia-sia
aku menjadi polisi selama 20 tahun ini.
JALAN LEIGONG
Ada anggota mereka yang mengawasi.
Pura-pura mabuk.
Bisakah kau pura-pura mabuk?
- Aku masih bisa minum.
- Hati-hati.
- Ambilkan aku sekotak lagi.
- Ada tangga, hati-hati.
Aku masih bisa minum sekotak lagi.
Tunggu.
Kita bisa langsung masuk, 'kan?
Kenapa harus serepot ini?
Ini adalah sebuah kasino kecil.
Sebelumnya pernah kugerebek.
Kali ini, kita harus membuat mereka kaget.
- Hati-hati.
- Aku tidak apa-apa.
Kakinya!
Di sini saja.
Pak He, lagi-lagi kau.
Jangan banyak omong kosong.
Apa Jin Manshan ada di dalam?
Ada berapa orang di dalam?
- Lebih dari 20 orang.
- Kau mau apa?
- Jumlah mereka terlalu banyak.
Aku tidak yakin bisa langsung menangkap.
Aku harus memeriksa medannya dulu.
Bisnismu lumayan, ya.
Semua itu bisnis kakak-kakakku.
Aku hanya penjaga pintu
yang bertugas mengawasi.
Pak He.
Tolong jangan mengungkap
pengkhianatanku pada Tuan Jin.
Apa aku terlalu baik padamu?
Kau malah bernegosiasi denganku.
Jika ada waktu, lebih seringlah baca buku.
Jika tidak, pergilah ke Guangzhou
untuk bekerja atau sebagainya.
Jangan bekerja dengan orang-orang
yang tidak benar seperti ini.
- Mengerti?
- Aku mengerti, Pak He.
Dengarkan baik-baik.
Nanti kau kembali.
Begitu mendengar suara tembakan,
teriaklah, "Polisi datang!"
Teriakkan beberapa kali,
lalu bersembunyilah.
Keluarlah setelah beberapa hari.
Setelah keluar,
beri tahu mereka bahwa kau ditahan.
Mengerti?
Pak He, kalian datang
dengan membawa pistol, ya?
Ya.
Kejam sekali.
Kau sudah mengerti,
tapi masih tidak segera melakukannya?
Di pintu belakang kasino kecil ini
ada sebuah tong sampah.
Aku akan bersembunyi di sana
dan tunggu orang-orang yang lolos.
Hari ini, kau yang bertugas menangkap.
Bisakah kau menangkapnya?
Jangan hanya bisa menangkap kakinya saja.
Jika tadi aku tidak menangkap kakinya,
bisakah kau menanganinya sendirian?
Jangan banyak omong kosong.
Tembakkan pelurumu
setelah aku bersembunyi.
- Ada apa lagi?
- Aku tidak kenal Jin Manshan.
Apa saja karakteristiknya?
Dia memakai kalung emas besar
dan punya dua gigi emas.
Kalung emas besar dan gigi emas.
Polisi datang!
Polisi datang! Polisi…
Polisi…
Polisi datang!
- Polisi datang!
- Cepatlah, polisi datang!
Cepatlah!
Kalung emas besar dan gigi emas.
Jin Manshan!
Bukan aku. Kau salah orang.
Polisi! Jangan bergerak!
Jangan lari! Berhenti!
Jin Manshan! Berhenti!
He Yuanhang!
Jangan lari!
Petugas He.
Apa yang sedang kau lakukan?
Selain itu, jika lampu jalan ini
mengalami kebocoran listrik…
Jangan omong kosong.
Kau tidak tahu alasanmu diborgol?
Kemarin sore
saat aku menanyakan tentang Xu Meng,
- kenapa kau tidak mau bicara?
- Petugas He,
aku tidak mengerti maksudmu.
Siapa itu Xu Meng?
Dia meminjam 8.000 yuan dari tempatmu.
Dengan bunga majemuk,
dia jadi harus membayar 250.000 yuan.
Apa kau sudah ingat?
Ada banyak sekali
orang yang meminjam uangku.
Semuanya itu orang-orang kecil.
Aku benar-benar tidak ingat.
Yang kuperhatikan hanya klien besar.
Lalu, kenapa kau menyuruh orang
untuk mengawasi rumahnya?
Sobat, ucapanmu membuatku makin bingung.
Aku bahkan tidak tahu
Xu Meng itu pria atau wanita.
Bagaimana aku suruh orang
untuk mengawasi rumahnya?
Ini. Lihatlah ini. Kau kenal?
Aku benar-benar tidak mengenali orang ini.
Hanya transaksi kecil senilai 8.000 yuan,
staf di bawahku
bisa langsung menanganinya.
Wanita sial. Sudah berutang padaku,
masih berani menghilang?
Bicaralah dengan lebih sopan.
Dia tidak membayar utangnya.
Untuk apa menghormatinya?
Apa dia menghormatiku?
Hanya puluhan ribu yuan.
Jika dia berusaha lebih giat,
bukankah pasti sudah lunas?
Wanita sial. Jangan sampai aku
menangkapnya suatu saat nanti.
Kau tidak bisa
berbicara tanpa mengumpat, ya?
Begitu?
Lagi-lagi begini.
Kau…
Petugas He.
Kau sudah selesai menanyaiku.
Aku juga ingin menanyakan sesuatu.
Jin Manlang sebenarnya
telah melakukan kejahatan apa?
Kau tidak tahu
kejahatan apa yang dia lakukan?
Apa orang usil ini
menyebarkan rumor ke mana-mana
bahwa dia yang bunuh orang itu?
Jangan pernah percaya padanya.
Dia itu pengecut sejak kecil.
Bunuh ayam saja tidak berani.
Bagaimana mungkin dia berani bunuh orang?
Itu benar-benar bualan besar!
Kau sangat tidak mengenal adikmu.
Jin Manshan.
Hari ini kau menyerang polisi,
aku bisa saja menahanmu.
Tapi dengar.
Asalkan kau bisa menggali informasi
ayah dan anak ini mengalami
masalah apa lagi
selain pinjaman suku bunga tinggi darimu,
kau bisa dianggap
telah menebus kesalahanmu.
Kau mengerti maksudku?
Aku mengerti.
- Terima kasih.
- Buka tanganmu.
Ingat, ya.
Kita mau pergi ke mana?
Mengantarmu kembali ke asrama.
Cukup turunkan aku di halte bus.
Ini sudah pukul berapa?
Sudah tidak ada bus.
Kulihat hari ini
kondisimu sangat tidak normal.
Aku sudah memberitahumu
tentang bahayanya kurang tidur,
kau tetap saja tidak mau dengar.
Kurang tidur bisa pengaruhi cara berpikir
dan mudah membuatmu jadi pemarah.
Dia tidak menghormati orang.
Dia pantas menerima itu.
Ambilkan aku barang di dalam laci itu.
Rahasia untuk bergadang.
Putriku yang membelikannya.
Putrimu sangat perhatian.
Bukan perhatian biasa.
Kau juga cobalah.
Guru di sekolah bilang
bahwa putriku sangat mirip denganku.
Otaknya sangat encer,
tapi temperamennya agak keras kepala.
Kemampuan atletiknya sangat bagus.
Dia juga sangat suka mendalami sesuatu.
Menguasai kemampuan akademis
maupun praktik.
Sama persis denganku.
Menurutmu, sebaiknya kelak
dia menjadi polisi sepertiku
atau terjun ke industri keuangan
seperti ibunya?
Jangan merasa aku cerewet.
Aku berkendara di malam hari.
Mari bicara untuk melepas penat.
Tidak apa-apa. Kau bicara saja.
Jangan hanya aku yang berbicara.
Kau juga bicaralah.
Lalu, kenapa kau datang ke Weiyang?
Aku ikut ibuku yang menikah kemari.
Omong-omong,
pembicaraan terakhir kita belum selesai.
Bagaimana denganmu?
Apa pekerjaan keluargamu?
Kau bertengkar dengan keluarga, ya?
Kalian para anak muda
pergi begitu jauh dari rumah.
Orang tuamu khawatir,
jadi agak cerewet padamu.
Semua itu hal yang wajar.
Mereka sudah meninggal.
Kenapa tidak bilang lebih awal?
Kau jawab!
Tuan Jin, kami ingin mengintai di rumahnya
untuk menyelesaikannya sendiri.
Menyelesaikan sendiri?
Caranya adalah membuat polisi
menyelidiki sampai diriku?
- Bukan.
- Tuan Jin!
Tuan Jin.
Tuan Jin, aku sudah
membawa orangnya kemari.
Pagi, Tuan Jin.
Pergi!
Terima kasih.
- Duduklah.
- Duduk.
Bagaimana situasi di dalam sana?
Dia bilang apa?
Kak Lang baik-baik saja.
Makanannya juga lumayan.
Saat baru ditahan, dia bahkan membual,
katanya sudah membunuh dua orang.
Bagaimana kau tahu
bahwa dia membual?
Tuan Jin, kau juga tahu,
aku punya sebuah julukan,
yaitu si Telinga Tajam.
Saat Kak Lang baru ditahan,
dia berpegangan di pagar pembatas
dan tidak mau pergi.
Dia menangis sambil berkata
pada penjaga pintu
bahwa dia tidak bunuh orang,
hanya bunuh beberapa ekor ayam.
- Kau tidak salah dengar?
- Tuan Jin, aku dipenjara karena mencopet.
Jika Kak Lang benar-benar membunuh,
apa mungkin dia ditahan bersamaku?
Kau cukup mengerti hukum juga.
Terima kasih, Tuan Jin.
Omong-omong,
orang usil yang menyewa pembunuh itu,
bagaimana situasinya?
Tuan Jin, aku sudah
menyuruh orang untuk mencarinya.
Bajingan itu.
Dia berani menjebak Manlang
sampai dipenjara.
Aku pasti akan menghabisinya.
Benar. Habisi dia!
Tuan Jin.
Ada apa?
Anak usil yang menjebak Kak Lang itu
sudah ditemukan.
Siapa bajingan itu?
Bos ruang tontonan itu
tidak bisa mengenali orangnya,
tapi ingat dia mengendarai mobil.
Tipe Mercedes-Benz Tiger.
Angka belakang pelatnya 688.
Pelat 688.
PINTU KELUAR PARKIRAN BAWAH TANAH,
DILARANG PARKIR DI SINI